Der var    engang en rig mand,hvis kone blev syg,og da hun følte, at døden nærmede sig,      kaldte hun på sin eneste datter og sagde  :  "Bliv ved at være from og god, min lille pige, så vil den gode Gud nok hjælpe dig.   og når jeg kommer i himlen, vil jeg se ned på dig, og mine tanker vil følge dig, hvor du går."      Derpå lukkede hun sine øjne og døde.pigen gik hver dag ud til sin mors grav og græd og blev ved at være from og god.Da det blev vinter,     bredte sneen et hvidt dække over graven,og da foråret kom og solen tog det bort, tog manden sig en anden kone.

denne kone havde to døtre.De havde smukke ansigter, men deres hjerter var onde og hårde. Der begyndte nu en slem tid for den stakkels steddatter. "Skal den dumme tøs sidde herinde i stuen hos os," sagde de onde piger, "den,   Der vil have noget at spise, må arbejde for det.   Ud i køkkenet med den kokketøs."     De tog hendes smukke klæder fra hende og gav hende en gammel      grå kjole og træsko. "Se hvor prinsessen er fin," råbte de leende og jog hende ud i køkkenet.der måtte hun arbejde strengt fra morgen til aften, stå op før daggry og hente vand og gøre ild på, 
lave mad og vaske op. 
Oven i købet gjorde søstrene hende al den fortræd, de kunne, og kastede ærter og bønner i asken,    Så hun måtte have det besvær at samle dem op igen.Om aftenen, når hun var træt, Havde hun ingen seng, hun kunne lægge sig i, men måtte sove ved siden af skorstenen.Det var da intet under, at hun altid var støvet og snavset, Og hun blev derfor kaldt Askepot.
